가장 근간이 되는 컴퓨터 지식부터 공부하도록 한다.
어차피 프레임워크, 라이브러리, 엔진같은 것들은 유행을 타고, 신기술이 나오면
구시대의 기술로써 쩌리취급이 되며, 사용하지 않게 되기 때문에, 노드js, 리액트나, 유니티
언리얼 같은 그저 얼마쓰지않을 기술들을 공부하는것보다, 근간이 되는 네크워크,
운영체제에 대한공부, 컴퓨터 그래픽스, 알고리즘 자료구조, 객체지향 프로그래밍 디자인패턴같은
컴퓨터 프로그래밍을 하는데 있어서 근간이 되고, 기초가 되며 세월이 지나도 변하지 않는
가치의 기술들을 먼저 공부를 하는것이 좋다.

또한 이러한 기초적 지식들은 개발관련 어느분야에나 공통으로 통용되는 이야기이므로,
배워두면 언제 어디서든 개발쪽으로 일한다면 활용할 수 있는 기술이다.
그리고 이런 기술들을 먼저 습득하고나서 엔진,라이브러리,프레임워크를 다룬다면, 막히는 부분도
없을 것이고, 더 빠르게 배울수 있으며, 다시 되돌아가서 처음부터 배울 일도 전무하므로
꼭 기초부터 닦고나서 엔진을 배우도록하자.
사실 엔진은 아무지식없이도 사용할수있을만큼 간단한 구조이며, 기본적으로 제공되는 함수만 쓰더라도
애지간한 기능들을 구현할 수 있다. 그래서 굳이 잘쓴다고하여서 뭔가 메리트가 있는것도 아니며,
누구나다 시간만 조금들이면 쉽게 배운다.
그러니 기초를 닦고 최대한 나중에 하도록 하자.

주언어 C++ <-- 메모리 수동관리도 가능하고 , 객체지향까지 가능한 효율적인 언어이며
잘쓰는사람이 많이없고, 알고리즘 문제풀기에 상당히 좋은 언어이다.
또한 게임 프로그래밍쪽에서는 1순위 언어이며, C++을 씀으로써 C계열 언어는 싹다 간접적으로
잘쓸 수있고, 특히 C랑은 객체지향이란점을 제외하면 매우 유사한 부분이많아서,
보안쪽으로 많이쓰는 C특성상, C++을 쓰다가 C쪽 보안계열로도 회사를 바꿀수도 있어서
굉장히 좋다. 물론 보안쪽은 또다른 공부를 해야겠지만, 기본적으로 네크워크나 운영체제 공부를
많이하면 도움은 많이 될거같다.  또한 언리얼엔진의 채택언어이기도 하다.

주언어 2. C#
마찬가지 이유, 유니티 주력언어 C#, 그러나 C++을 하면 자연스럽게 터득이 되므로,
굳이 크게 공부할필요가없다. 그저 자연스럽게 엔진을쓰면서 알아가면 된다.

부언어 3. 자바스크립트
처음부터 공부했던 언어이며, 브라우저단에서 엄청나게 활용되는 언어이다.
또한 요즘엔 서버사이드 프로그래밍도 가능해서 상당히 괜찮은 언어이나,
사용하기가 용이한대신에 생략된 부분도 많고, 프로그래밍상 안되는 부분도 자바스크립트에서 어거지로
런타임시 오류가 안뜨게 형식을 임의적으로 바꿔준다는등 여러좀 희한한 부분이 많고
공부하기에 좋은 언어는 아니라는 생각이든다.
하지만 미래에 수요가 더 많아질 언어이며, 앞으로도 브라우저단 프로그래밍에서는
계속해서 사용할 언어이기때문에 무조건 배워놓는게 이득이라고본다.

부언어 4. C
마찬가지이유로 C++을 깊게 파다보면 자연스럽게 늘수밖에없는 언어.

부언어 5. JAVA
자바는 C#과 상당히 유사하여, 돌아가는 형태는 똑같다고 볼수있으며 사용되는 부분도 상당히
비슷하다 C#과 동일하게 웹브라우저 백단에 많이 쓰이는 언어이며, 문법이라든지 객체지향구조라던지
쓰이는 형태가 굉장히 비슷하다.
그래서 배우는데는 사실 어려움이 크게 없을거같지만, jsp,스프링등 프레임웤의 쓰임도 알아야하므로
좀더 공부를 하긴 해야한다.
하지만 배우는데 좀 용이한편이므로 부언어로 두면 괜찮을것이다.

부언어 6. PHP
매우 쉽고, 한번 사용해본적이 있기때문에 썼다.

기타 배워야할 언어들, 
나머지는 크게 배울필요가없다 파이썬 루비 등은 굳이 배울필요도없다
그저 코틀린이나 오브젝트 C같은 미래에 자주쓰일 언어들과 모바일환경에서 많이쓰이는
C계열 언어들을 익히면 될것이다.